任务：向开发板安装u-boot.bin程序
      1、向开发板什么地方装？
         闪存（Nand Flash），CPU旁边两边有管脚的
                             TSOP封装

      2、在我们的开发板上，程序在哪里运行？
         内存（DDR和SRAM）
         SRAM称为静态RAM（构造，结构）
              内部是门电路构成	
           上电就可以工作
           速度快
           成本高

         DRAM称为动态RAM
              内部是电容构成
            如果内容需要保持的话，需要周期性的给电流刷新。
            DRAM控制器
            上电以后我们需要对DRAM控制器进行配置
            之后DRAM才能工作（供我们读写）
            速度慢（相对于SRAM）
            成本低（容量比）
            
      我们开发板上有哪些内存？
          IRAM（SRAM）
          DDR（DRAM）
      IRAM在哪里？
          S5PV210 微处理器内部，看不见
          片内
          IRAM有多大？
          
      DDR在哪里？
          开发板上（核心板上）
          片外
          1 Gbytes
      
      

     在实施安装的动作时，我们几个提前条件？
        1、CPU本身的特性
        2、开发板怎么做的
     
     S5PV210微处理器有个特性：
        内部集成了ROM（IROM），三星出厂时在IROM中
        固化一段程序。
        当S5PV210处理器上电后，首先执行IROM程序
        IROM对硬件做个基本的配置，然后检测
        启动配置管脚的状态，根据状态来从不同的设备
        上读取启动代码。
        支持的设备包括：
            闪存
            SD卡（我们板子上是大卡）
            USB
            UART
    如果通过usb启动方式安装，需要PC端有配套的USB发送程序
    如果通过SD卡启动方式，我们就需要有SD卡系统制作软件。

    实施步骤：
    1、连线（电源，串口，USB）
    2、拨码开关拨到USB启动
       1->ON
       2->OFF
       3->OFF
       4->ON
    3、PC端启动DNW
       配置DWN的串口参数
       连接串口
           使DNW软件开始监控串口，如果开发板端
           通过串口发送数据过来，DWN就能接收到。
           我们实验中（人机交互的作用）
           DNW标题条有变化
    4、启动开发板
       如果PC端第一次使用这种方式，会提示发现新硬件
       需要安装USB驱动。
       电脑端换个USB口？
       DNW标题条会有变化：USB：OK
    注意：电源开启后CPU没运行，按白色的电源键（1秒）
    
    5、配置DNW的USB下载地址：0xd0020010
    6、使用DWN的USB发送功能，发送x210_usb.bin文件
       dnw发送x210_usb.bin，谁接收？
          IROM程序接收（三星写）
          
       x210_usb.bin 发送到哪里去了？
          IROM程序接收x210_usb.bin，并存放到
          0xd0020010地址处（内存）
          IROM程序执行内存中的x210_usb.bin
                 
    7、配置DNW的USB下载地址: 0x23e00000
        
    8、通过DNW的USB下载功能发送 u-boot.bin文件
       IROM程序接收u-boot.bin，并存放都内存中
       内存地址为0x23e00000
       IROM程序接收完，执行内存中的u-boot.bin
       
    9、在dnw窗口按空格键
       tarena #
       
       说明我们的u-boot.bin已经在内存中运行起来
       OK.... tarnea #这些信息都是u-boot.bin
       通过串口发送出来的。
   
   问题：我们怎么确定数据是写入到IRAM还是DDR？（在我们
            的开发板上）
   
   问题：4根地址线能访问多大存储空间？
            16个字节
         10根？
            1024 1K    
         32根？
            4 G bytes
            
         我们使用的S5PV210微处理器内部由32根地址线
          存储空间4G字节。
          采用平板式管理
          
          S5PV210处理器管理的存储空间！！4G
          这里面也包括开发板上内存1G字节。
          
          
    x210_usb.bin被放到IRAM（0xD0020010）
    u-boot.bin被放倒DDR（0x23e00000） 0x20000000--- 1Gbyte
    
    u-boot.bin为什么放到DDR？
       IRAM只有96K，放不下u-boot.bin
       u-boot.bin有300多K。
    
    问题我们把u-boot.bin放到开发板内存（DDR中）
    经过一个动作，先把x210_usb.bin放到0xd0020010（IRAM）
    中并执行。然后再把u-boot.bin放到0x23e00000（DDR）中
    执行。为什么这样做?
    
    为什么不直接把u-boot.bin放到DDR中？
       上电后，IROM程序没有配置DDR控制器，DDR不可以访问
       所以此时不能把u-boot.bin直接放到DDR中。
    下载x210_usb.bin（放到IRAM），并执行后，x210_usb.bin
    对DRAM控制器进行了配置，使DDR可以工作，可以访问了。
    之后才可以把u-boot.bin放到DDR中。
    
    x210_usb.bin 配置DRAM控制器是只配置了300多K呢，
    还是都配置？
    x210_usb.bin 配置好DRAM控制器后，1G DDR都可以用了。
    
    
     10、把u-boot.bin写到开发板的闪存中
        u-boot运行
        u-boot命令：print 显示u-boot环境变量
               ipaddr=192.168.1.6
               ipaddr环境变量指定开发板的ip地址
               （只在u-boot执行时有效）
               
               serverip=192.168.1.8
               serverip 服务器IP地址（开发主机的ip地址）
               
               环境变量的值是可以改写
               setenv 命令可以改环境变量的值
		eg. setenv serverip 192.168.1.9
                      
                      闪存环境变量 setenv 环境变量的名
                      
               saveenv 把环境变量保存到闪存
		或是 save
               
               
               help 查看帮助的命令
               help可以不跟参数，显示所有的命令
               help 命令名 显示某个命令的帮助
               
               dnw 是三星提供的，和PC端dnw配合使用的
                   usb下载命令
                   
               
           通过u-boot.bin的dnw命令把pc端的u-boot.bin
           下载到开发板内存 0x20008000处

		dnw 0x20008000
		之后等待传输u-boot.bin,
		传输后即把u-boot.bin下载到开发板内存 0x20008000处
           
           通过PC端DNW的usb发送命令，发送u-boot.bin
           到开发板内存。
           
           如果提示校验和 OK说明下载成功
           至此，内存0x20008000处是不是就有了个和pc端
           一样的u-boot.bin。
           
           接下来我就把内存0x20008000处的u-boot.bin
           写入到闪存(闪存用词不当 明明是 DRAM)中去。
           
           闪存有个特性，如果闪存中有数据，再写入数据
           需要先擦除原来的数据，然后再写。
           
           我们需要先擦除指定位置的数据，然后再写。
           我们向闪存什么位置写呢？
           向闪存最开始写。
           我们系统中把闪存最开始2M 字节空间给
           u-boot.bin了。
           
           所以我先擦除闪存最开始的2M字节
           然后把u-boot.bin写入到闪存最开始。
           
           nand  erase 闪存擦除命令
           
           nand  erase  起始地址 大小
           
           nand  erase 0x0  0x200000
              从闪存最开始擦除，擦除2M大小
           
           注：u-boot命令中里面数值 0x0 0x200000
               0  200000 效果一样，默认是16进制
           
           nand write 命令把开发板内存中的值
                      写入到闪存中去。
                      
           nand write 内存地址  闪存起始位置 大小
           
           nand write 0x20008000  0  100000
       
       
       dnw 0x20008000
       nand erase 0 0x200000    
       nand write 0x20008000 0 0x100000
       
       至此 我们已经把pc上u-boot.bin写入到
       开发板闪存最是的300K，如果没出错。
       安装完成，可以检验。
       
       11、关电源
       12、拨码开关
           1->ON
           2->OFF
           3->OFF
           4->OFF
       13、开机
           按空格键，进入到u-boot命令行
           如果不按空格，延时结束后，u-boot自动去闪存 
           加载linux内核到内存并执行。
       
      1、当我执行nand write命令向闪存写数据的时候
         开发板内存中有几个u-boot.bin?
         两个。
         一个正在运行，一个是存放在内存中。
         0x23e00000           0x20008000
         
         0x23e00000地方的接收者：IROM程序
            IROM程序接收完后，自动运行此u-boot。
            
         0x20008000地方的接收者：u-boot的dnw命令
            dnw命令只负责接收。
      2、我们写入到闪存的是哪个？
         0x20008000
         
      3、为什么多做一遍，费事？
         直接0x23e00000处的u-boot写入闪存可以不？
         
         原则：我们希望写入到闪存里面的u-boot.bin
               和PC上的应该是完全一样。
                  
         因为0x23e00000处的u-boot.bin已经运行了，
         不能保证和pc上u-boot.bin完全一致了。
         所以我单独下载一次，并入写入。
         
         
         u-boot.bin 里面至少包括:
         代码  （code段）
         有初值的全局变量（data段）
         
任务：
     编写代码控制开发板上LED1的亮和灭。
     （裸板的软件开发）
     1、看图
        原理图
        目的：找到LED1在电路上的连接关系
        1、找出控制LED1亮和灭的CPU的管脚
           GPC1_3
           融汇广泽的 GPC0_3
           
        2、CPU的管脚输出高或者低 LED1亮或者灭
            输出高电平，LED1亮
            输出低电平，LED1灭
                    
     2、S5PV210的说明书（手册）
        来知道如何控制CPU对应的管脚输出高和低电平

    
    为了控制LED1的亮和灭
    我们需要操作3个GPIO的寄存器

	配置寄存器           配置成输出
	上下拉电阻寄存器     配置成禁止上，下拉电阻
	数据寄存器           配置高低电平
	
       GPC0CON           
       GPC1CON    配置寄存器
                  配置管脚的功能的
                  我们需要配置成输出
                  GPC1 3 
                  GPC0 3 
                  BIT[15:12]
                      0001
      GPC0PUD 
      GPC1PUD     上下拉电阻寄存器
                  我们实验里面禁止上、下拉电阻
                  GPC0  3 或者GPC1 3
                  BIT[7:6]
                       00
      GPC0DAT  
      GPC1DAT     数据寄存器
                  GPC0 3  或者 GPC1 3
                  BIT[3] = 1  输出高电平
                  BIT[3] = 0  输出低电平
  
    
      如果在虚拟机上建立于主机上的共享文件夹
	在VMwareWorkstation 
	VM-> Settings-> Options->Shared Folders
	之后选择Always enabled 再建立一个文件夹路径  
	
	而在终端中 cd /mnt/hgfs/shared/  即为共享文件夹内          
 

     
      通过网络方式把PC上的文件传到开发板内存
      tftp方式传输，需要tftp服务器，需要一个tftp客户端
      在我们的开发方式中谁作为服务器？谁作为客户端？
        电脑（开发主机）作为服务器，需要tftp服务器软件
        开发板端需要一个tftp客户端，u-boot的tftp命令
        
        u-boot 的tftp命令如何使用？
        tftp 下载地址   下载的文件名
        
             下载地址是开发板的内存地址
                把下载的文件存到开发板什么位置
             下载的文件名
                把服务器上的文件下载到开发板
                这个文件应该在tftp服务器端存在
                
        tftp  0x20008000  u-boot.bin
        
             把tftp服务器上的u-boot.bin下载到
             开发板内存中，内存地址是0x20008000
             
       为了使用tftp命令下载需要
          1、pc端需要安装tftp服务器，配置服务器
             tftpd-hpa
             
             配置 /etc/default/tftpd-hpa
             
          2、启用tftp服务器
   
             sudo /etc/init.d/tftpd-hpa  restart 
             
          3、使用u-boot的tftp命令下载服务器上的文件
             到开发板内存。
             需要保证网络是连同。
             需要对网络做一个配置
             如果ping不通：
               1、网线
               2、pc端网口
               3、开发板端的网口
               4、可以尝试关闭pc端防火墙
         4、把u-boot.bin放到ubuntu的 tftp 服务器目录中
             /tftpboot
             
             tftp 20008000 u-boot.bin

1.ubuntn ip  与 serverip 一致
2.两个桥接
	1.VM->Settings->Network Adapter->Network connection->Bridged
	2.Edit->Virtual Network Editor ->Bridged to->选择与开发板连接的网卡

	用dnw 输入 ping 192.168.1.8（serverip） 检查是否连通

3.配置服务器 tftpd-hpa

	  1 # /etc/default/tftpd-hpa
  	  2 
  	  3 TFTP_USERNAME="tftp"
          4 TFTP_DIRECTORY="/tftpboot"       //配置文件目录 下载文件放在此目录
          5 TFTP_ADDRESS="0.0.0.0:69"
          6 TFTP_OPTIONS="--secure"

	
4.一个启用tftp服务器指令

	sudo /etc/init.d/tftpd-hpa  restart




OK

##### JFJKJ BIOS for JFJ210 #####

This Board: SDRAM is 1024MB; 

Hit any key to stop autoboot:  0 

Unknown command 'menu' - try 'help'

tarena # dnw 0x20008000

OTG cable Connected!

Now, Waiting for DNW to transmit data

Download Done!! Download Address: 0x20008000, Download Filesize:0x5c000

Checksum is being calculated.

Checksum O.K.

tarena # nand erase 0 200000


NAND erase: device 0 offset 0x0, size 0x200000


Erasing at 0x0 --   6omplete.
Erasing at 0x20000 --  12omplete.
Erasing at 0x40000 --  18omplete.
Erasing at 0x60000 --  25complete.
Erasing at 0x80000 --  31omplete.
Erasing at 0xa0000 --  37omplete.
Erasing at 0xc0000 --  43omplete.
Erasing at 0xe0000 --  50complete.
Erasing at 0x100000 --  56omplete.
Erasing at 0x120000 --  62omplete.
Erasing at 0x140000 --  68omplete.
Erasing at 0x160000 --  75omplete.
Erasing at 0x180000 --  81omplete.
Erasing at 0x1a0000 --  87omplete.
Erasing at 0x1c0000 --  93complete.
Erasing at 0x1e0000 -- 100omplete.

OK

tarena # nand write 0x20008000 0 100000


NAND write: device 0 offset 0x0, size 0x100000

Main area read (8 blocks):

Checksum is calculated.

Main area write (8 blocks):

 1048576 bytes written: OK

tarena # 




sudo /etc/init.d/tftpd-hpa  restart
